林致遠對她起初並未特別在意，直到有一天，她指著牆上的照片問：「老先生，這張照片裡的女人，是叫蘇婉嗎？」

林致遠渾身一震，喉嚨像被什麼堵住了：「妳……妳怎麼知道？」

蘇曉低聲道：「我媽媽臨終前告訴我，她年輕時愛過一個中文系教授，後來因病離開。她說她最大的遺憾，是沒能和他道別……我一直在找這個人。」

林致遠的眼眶瞬間濕潤。他顫聲說：「我是林致遠……妳是……她的女兒？」

蘇曉點點頭：「我媽媽在病房最後的日子，常說她後悔，沒能給您留個孩子。但她沒想到……我竟真的來了。」

林致遠呆坐良久，望向窗外風雪，半晌，喃喃道：「原來，妳真的替她來了。」

那天起，蘇曉常來書店幫忙整理書籍，兩人關係漸漸如祖孫般親厚。林致遠仿佛從沉睡中醒來，書店重新充滿生氣。而阿墨，總在一旁靜靜守望，似是完成了某項使命。
告別與報恩

春天來臨時，林致遠的身體卻每況愈下。醫生說是心臟老化，恐怕時日無多。他坦然接受，回到書店後對蘇曉說：「我這一生，雖有遺憾，但也曾愛過、被愛過。如今你出現在我眼前，或許就是老天給我的最後一份禮物。」

幾日後的一個夜晚，林致遠坐在書桌前，寫下一封信，然後靠在椅背，靜靜睡去，嘴角含笑。

第二天清晨，蘇曉發現信中寫道：

    「曉兒，謝謝你讓我在人生的黃昏重新看見光。你母親曾是我生命的晨曦，而你，是我最後的餘暉。書店留給你，願你將愛與知識傳承下去。
    —致遠」

而阿墨，從此也不見了蹤影。

有鄰居說，那晚似乎看到一道人影從書店屋頂走出，披著月光，牽著一隻黑貓，消失在霧中。
餘韻

多年後，「知一書屋」成為當地最具人氣的文學書店，由蘇曉打理。她養了一隻黑貓，也取名阿墨。每當夜深人靜，黑貓總會跳上書桌，靜靜地望著窗外。

有人說，那黑貓會在人最孤單的時候出現，守護他們，直到他們放下過去，學會愛與被愛。

這，便是牠的報恩。

【完}
