【小王子】－〔第十三章〕

第四顆行星是實業家的行星。這位先生是這樣忙碌，以致於小王子到達的時候，他連頭也不肯抬起來看一看。

「你好！」來者對他說：「你的香煙熄了。」

「三加二是五，五加七、十二，十二加三、十五。你好。十五加七、二十二。二十二加六、二十八。我沒時間點火。二十六加五、三十一。呃！這樣一共是五億零一百六十二萬二千七百三十一。」

「五億的什麼？」

「五億一百萬的什麼？」小王子再問他。在他一生中，一旦問了問題就從來不放棄。實業家抬起了頭：

「我從住在這個行星五十四年以來，只不過受了三次打擾。第一次，已經是二十三年前的事，被一隻不知從哪兒掉下來的金龜子所打擾。它到處嗡嗡、嗡嗡的大聲響，使我在一次加法中錯了四個地方。第二次在十二年前，被關節炎所困擾，我缺少運動，我沒時間散步。我是嚴肅的。那第三次就是現在。我剛才說五億一百萬﹒﹒﹒」

「百萬的什麼？」

這位實業家知道他沒希望獲得安靜。於是說：

「百萬的那些小東西，那些有時候在天上出現的小東西。」

「蒼蠅？」

「不對，那些小小的亮晶晶的東西！」

「蜜蜂？」

「不對。那些鍍金的小東西，常使懶惰鬼做夢的。可是我是嚴肅的，我！我沒時間做夢。」

「啊！星星？」

「你猜中了，就是星星。」

「你拿五億一百萬的星星幹什麼？」

「五億零一百六十二萬二千七百三十一。我是嚴肅的，我，我一點不馬虎。」

「你拿這些幹什麼？」

「沒什麼。我佔有他們。」

「你佔有星星？」

「是的。」

「但是我已經看見過一位國王，他﹒﹒﹒」

「國王不佔有，他們統治。這是不大相同的。」

「你佔有那些星星有什麼用？」

「使我變成富翁呀！」

「變成富翁對你有什麼用？」

「來買別的星星，假如有人找到的話。」

「哦﹒﹒﹒」

這個傢伙，小王子對自己說，他的理論有點像酒鬼。

然而他又繼續問：

「一個人怎麼佔有那些星星？」

「它們是屬於誰的？」實業家急躁的反問。

「我不知道。不屬於誰。」

「這樣說來他們是屬於我的，因為我最先想到這個。」

「這樣就夠嗎？」

當然啦。當你找到一顆鑽石，它不屬於別人，它就是你的。當你發現一個島不屬於別人，它就是你的。當你最先有個觀念，你申請執照，它就是你的。而我，我佔有星星，因為在我以前沒有任何人曾經想過佔有他們。」

「這倒是真的。」小王子說：「你拿它們做什麼？」

「我管理他們。我算它們又算它們。」實業家回答說：「這不是簡單的，但我是嚴肅的人！」

小王子仍然不覺得滿意。他說：

「我嗎，假如我佔有條圍巾，我，我可把它纏在脖子上帶著走。我嗎，假如我佔有一朵花，我可以把它摘下來帶著走。但是你不能摘下你的星星！」

「不，但是我可以把它們放在銀行裡。」

「這是什麼意思？」

「這個就是說我在一張小紙條上寫下我星星的數目，然後把這張紙條放在抽屜裡。」

「這樣就完了？」

「這樣就夠了！」

這個倒好玩。小王子這樣想。這個倒相當有詩意，但這個並不算太嚴肅。

小王子對於嚴肅的事有與大人極不相同的看法。

他又說：「我嗎，我有一朵花，我每天用水澆花。我擁有三座火山，每個禮拜我都仔細打掃他們。我也打掃一座死火山，誰知道它會不會再噴火？這對我的火山有用，也對我的花有用。但是你並不對那些星星有用﹒﹒﹒」

實業家張大了嘴但找不到什麼話來回答。不久小王子就走了。

「那些大人們的的確確很奇怪。」一路上他不斷地對自己說。
