【小王子】－〔第二十七章〕

　　當然囉，現在六年早已過去了．．．我從沒有將這個故事告訴過別人。歡迎我回來的夥伴們很高興看我生還。我很傷心，但是我告訴他們說：這是因為疲倦的緣故。

　　現在我多多少少得到了安慰。這就是說：不十分得到安慰。但是我知道得很清楚，小王子已回到了他的行星，因為黎明的時候，我沒有找到他的屍體。他的屍體並不很重．．．而我喜歡在晚上聆聽那些星星。它們像是五萬萬隻叮叮噹噹的小鈴．．．

　　但是有些不平凡的事發生了，我替小王子畫的那個嘴套，我忘記了給它裝上皮帶！它將永遠不會牢固地套在綿羊身上，於是我問自己說：「那行星上面發生了什麼事了？也許那隻綿羊早已吃掉了那朵花．．．」

　　有時候我對自己說：「絕對不會的！小王子會每天晚上把他的花放在玻璃罩下，而他會好好的看守那隻綿羊．．．」於是我覺得很幸福。所有的星星都在溫柔地笑著。

　　有時候我對自己說：「人總是有時候會疏忽的，一兩次就夠了！也許他有一天晚上忘記了那個玻璃罩，或者那隻綿羊在晚間無聲無息地跑到外面去了．．．」於是那些小鈴變成一滴滴的淚水．．．

　　這是相當神祕的。對於同樣也喜歡小王子的你，像對於我一樣，整個的宇宙將不會一樣，假如在某個我們不認得的地方，一隻我們不認識的綿羊，吃或沒吃掉一朵玫瑰花．．．

　　望望天空吧。請你自己問自己：那隻綿羊吃了那朵花沒有？而你將看到一切都好像在改變．．．

　　而任何一位大人將永遠不明白這是那麼樣的重要！

　　

　　這個就是，對我來說，世界上最美也最悲傷的風景，這是跟我上一頁一樣的風景，但是我再次畫給你看以便很清楚的顯示給你，就在這裡小王子出現在這個地球上，然後消失了。

　　請你仔細的看這幅風景，以便真確地認出它，假如有一天你在非洲沙漠上旅行。假如有一天你從那裡經過，我請你不要走得太匆忙，請你在星光底下稍等一會兒！假如那個時候，有一位小孩走近你；假如他笑了；假如他有一頭金色的頭髮；假如有人問他他不回答，你猜想得到他是誰。那個時候，請你做點好事！不要讓我太傷心，寫信告訴我說他又回來了──。
