【小王子】－〔第十七章〕

　　當一個人想危言聳聽時，他往往要說些謊話。我告訴你那些點街燈的人時，我並不是很誠實的。我可能給不認識我們地球的人一個錯誤的觀念。人類在地球上所佔的面積很小。假如繁殖在地球上的二十億人口站在一起，靠得緊一點好像開會時一樣，他們很容易站在一塊長二十公里寬二十公里的公共廣場上。所有的人類可以在太平洋裡最小的一個島嶼上。當然囉，大人們是不會相信你這些話的。他們想想自己佔有很大的地方；他們自以為像巴歐巴一樣重要；他們會勸你做算術；他們崇拜數目，數目字令他們高興。但是不要浪費你的時間在這些無謂的課外作業上，這是沒有用的，相信我好了。

　　小王子一掉到地上就驚奇為什麼看不見半個人。他深怕自己走錯了地方，當他看到有月光色澤的一個指環在地上蠕動的時候，他脫口而出：

　　

　　「晚安！」

　　「晚安！」那條蛇說。

　　「我掉到哪個星球了？」小王子問。

　　「在地球上面，在非洲。」那條蛇回答他。

　　「啊！﹒﹒﹒那麼地球上沒有人嗎？」

　　「這裡是沙漠，沙漠上面沒有人，地球是很大的。」那條蛇說。

　　小王子坐在一塊石頭上，抬起眼睛望著天空，說：「我自問是不是星星在那裡閃爍，為的是有一天每個人都找到他自己的。看看我的星，他剛好在我們的頭上﹒﹒﹒但它是多麼遠啊！」

　　「它是美的。」那條蛇說：「你到這裡來幹什麼？」

　　「我和一朵花過不去。」小王子說。

　　「啊！」那條蛇啊了一聲。然後彼此沈默了一會兒。

　　終於小王子問道：「人們在哪裡？在沙漠裡有點寂寞。」

　　「在人群中也是寂寞的。」蛇說。

　　小王子凝視了那條蛇很久。

　　終於他對蛇說：「你是一種多麼可笑的動物，像指頭那麼細。」

　　「但我卻比國王的指頭更厲害。」蛇回答他。

　　小王子不禁笑了起來。

　　「你不會很厲害的﹒﹒﹒你甚至於連腳都沒有﹒﹒﹒你甚至於不能去旅行﹒﹒﹒」

　　「我能比一條船把你送得更遠。」蛇說。

　　那條蛇圍著小王子的腳跟，像一條金鍊似地綣著。

　　她又說：「我碰到的東西，我都把他送到他來的地方。但是你是純潔的，而你來自星星﹒﹒﹒」

　　小王子沒有回答牠。

　　「我可憐你，你這樣軟弱，孤單單的在這花崗石的地球上。我可以幫助你，要是有一天你很想念你的星球的話，我可以﹒﹒﹒」

　　小王子說：「哦！我很了解你的意思，但是為什麼你總是講話像做謎？」

　　「我揭開所有的謎底。」那條蛇說。他們就不說話了。
