【小王子】－〔第十五章〕

　　　　第六顆行星有剛才那顆行星的十倍大。它上面住了一位老先生。他不斷地編寫很厚的書。

　　　　

　　　　「嗨！那邊來了一位探險家！」當他看見小王子的時候大聲叫了起來。

　　　　小王子坐在桌子上喘了一會兒氣。他已經旅行了很遠。

　　　　「你從哪裡來的？」老先生問。

　　　　「這本厚書是什麼？你在這裡幹什麼？」小王子問。

　　　　「我是地理學家。」老先生回答說。

　　　　「地理學家是什麼？」

　　　　「他是一位懂得哪裡有海，有何流，有城市，有山脈和沙漠的科學家。」

　　　　「這個倒很有趣，」小王子說：「這個總算得是一項真正的職業！」於是他用眼睛掃視了一番地理學家的星。他還沒看見過像這樣堂皇富麗的一顆行星。

　　　　「你的行星相當漂亮。這裡有海洋嗎？」

　　　　「我怎麼曉得。」地理學家說。

　　　　「啊！（小王子被騙了。）有山脈嗎？」

　　　　「我怎麼知道。」地理學家說。

　　　　「城市呢？河流呢？沙漠呢？」

　　　　「我也一樣不得而知。」地理學家回答。

　　　　「可是你是地理學家呀！」

　　　　「不錯，」地理學家說：「但是，我並不是探險家呀，我萬分需要探險家。地理學家的工作不是去計算城市、河流、山脈、海灣、海洋和沙漠。地理學家太重要了，他不能分身去散步。他離不開工作室，但是他在那裡接見探險家。他詢問他們，根據他們的回憶做摘記。假如他覺得他們當中某一位的回憶有趣，地理學家就調查那位探險家的品行。」

　　　　「為什麼要這樣？」

　　　　「因為假如一位探險家說了謊，他將給地理書帶來災難。一位喝酒太多的探險家也是一樣。」

　　　　「為什麼會這樣？」小王子問。

　　　　「因為喝醉的人把一件東西看作兩件。這樣一來，地理學家記載兩座山，其實只有一座。」

　　　　小王子說：「我認識一個人，他可能會是壞的探險家。」

　　　　「走去看嗎？」

　　　　「不是，這樣太麻煩了。我們要求探險家提供證據。比方說，假如他發現的是一座大山，我們要求他帶來一些大塊的石頭。」

　　　　地理學家突然很受感動的說：

　　　　「而你，你從遠方來的吧？你是探險家，請為我描述你的星球。」

　　　　於是那位地理學家翻開了他的日記本，開始削鉛筆。首先他將探險家的描述用鉛筆記下來，然後等到探險家提供了他的證據後，就用墨水把它記下來。

　　　　「怎麼樣？」地理學家問。

　　　　「哦！我住的地方並不太有趣，」小王子說了：「它很小很小。我有三座火山，兩座活的，一座死的。可是，誰曉得它會不會再噴火？」

　　　　「誰曉得？」地理學家說。

　　　　「我也有一朵花。」

　　　　「我們不記載花。」地理學家說。

　　　　「為什麼不？花是最美的！」

　　　　「因為花是朝生暮死的。」

　　　　「什麼叫做『朝生暮死』？」

　　　　地理學家說：「地理書是所有書籍當中最珍貴的。這些書從不過時。

　　　　一座山很少變更它的位置，海洋也很少乾涸掉。我們寫些永恆的事。」

　　　　「可是火山死了可以再活起來。」

　　　　小王子打岔道：「什麼叫做『朝生暮死』？」

　　　　地理學家說：「不管火山是死的是活的，對我們來說都是一樣的。我們關心的是山，山是不會變的。」

　　　　「可是什麼叫『朝生暮死』？」小王子重複的問。

　　　　在他一生中，一旦他發問，就要問到底。

　　　　「它的意思是『它隨時有消滅的危險。』」

　　　　「我的花隨時有消滅的危險嗎？」

　　　　「當然啦！」

　　　　「我的花是朝生暮死的。」小王子自言自語道：「而她只不過有四隻自衛的芒刺來抵抗這個世界，我卻把她孤單單地留在家裡。」

　　　　小王子第一次感到懊悔，但他重新鼓起了勇氣。

　　　　「你建議我到哪裡去拜訪好？」他問。

　　　　「地球。」地理學家說：「它有很好的聲譽﹒﹒﹒」

　　　　於是小王子走了，心裡卻在惦念著他的花。
