【小王子】－〔第二十五章〕


　　小王子說：「那些人忙著擠到快車裡面，但是他們不曉得他們在找什麼。於是他們手忙腳亂地繞著圈子轉... ...」

　　然後他又加上去說：

　　「這何苦來著... ...」

　　我們到達的那口井不像撒哈拉沙漠地帶的井。撒哈拉沙漠地帶的井只是一些簡單的洞，向沙地窪下去。這口井卻很像村裡的井，但是那裡並沒有任何鄉村，於是我相信我在做夢。

　　


　　我向小王子說：「這很奇怪，什麼都準備好了；轆轤、水桶和繩子﹒﹒﹒」

　　他笑了，碰碰繩子，玩玩轆轤。而那轆轤輕輕地哼著歌，好像沒風的日子一架古老的測風器微微哼著古調一樣。

　　小王子說：「你來聽，我們叫醒了這口井，它在唱歌... ...」

　　我不希望他太用力。

　　「讓我來吧！」我對他說：「這個對你太重了。」

　　我慢慢地把水桶扯到井欄上面。我在裡面放了些重物。我的耳朵裡響起轆轤的歌唱，而在波動的水面上我看到幌動的太陽。

　　小王子說：「我口渴，給我這些水喝... ...」

　　我明白了他所尋找的！

　　我把水桶一直提到他的嘴邊，他閉著眼睛喝。這項節日一樣甜蜜。這些水不僅是種食物，它來自星光底下的跋涉，來自轆轤的歌唱，來自我臂膀的服務。它像禮物一樣，有益心靈。當我是小孩子的時候，聖誕節樹上的燭光，午夜彌撒的音樂，以及那些甜蜜的微笑都是我收到的聖誕禮物變得光彩萬分。

　　小王子說：「你著個地方的人，在一個花園裡種了五千株玫瑰... ...而他們沒找到他們所尋找的... ...」

　　「他們沒找到。」我回答。

　　小王子接上去說：

　　「這樣說來，眼睛是瞎的，應該用心靈來尋找。」

　　我喝了水。我的呼吸舒暢，沙漠在曙光下呈現出蜂蜜的顏色，這蜂蜜的顏色也使我感到幸福。為什麼我要抱怨... ...

　　「你應該遵守你的諾言。」小王子重新坐在我的旁邊，溫柔的對我說。

　　「什麼諾言？」

　　「你忘了... ...給我的綿羊一個嘴套... ...我對那朵花是有責任的！」

　　我從口袋裡掏出我的畫稿。小王子看了，笑著說：

　　「你的巴歐巴，看起來像白菜... ...」

　　「哦！」

　　我本來以巴歐巴為榮的！

　　「你的狐狸... ...那兩隻耳朵... ...看起來像兩隻角... ...太長了！」

　　「你太不公平了。小鬼，我知道畫看得見內部和看不見內部的蟒蛇。」

　　「哦！」他說：「這就行了，小孩子懂的。」

　　於是我用鉛筆畫了一個嘴套，我拿給他的時候我的心緊緊地絞著。

　　「你有些計劃不給我知道... ...」

　　但他不回答我，他告訴我：

　　「你知道嗎，我自從掉到地球上來... ...明天就是一週年了... ...」

　　沈默了一會兒，他又說：

　　「我就掉在這附近... ...」

　　他臉紅了。

　　不知道為什麼，我重新感到一陣心酸。雖是如此，我想起了一個問題：

　　「這樣說來，八天前我認識你的那個早上，你獨自一個人在遠離人煙一千海里的地方獨自走來走去，不是偶然的！你想回到你掉下的地方？」

　　小王子的臉又紅了。

　　我猶豫了一會兒，又問：

　　「也許是為了週年的緣故？... ...」

　　小王子又臉紅了。他從來不回答人家的問題，但是，當一個人臉紅，這就表示「是」，不是嗎？

　　「啊！」我對他說：「我害怕... ...」

　　但他回答我說：

　　「你現在應該去工作。你應該回到你的機器那裡，我在這裡等你。明天傍晚再見... ...」

　　但是我不敢確定這是他的本意。我想起了狐狸的事，當一個人被馴養了時，他就有時候禁不住要哭起來了。
