【小王子】－〔第十四章〕

　　　　第五顆行星是很奇特的。它是所有行星當中最小的一顆。那裡剛剛有足夠的地方放一座街燈和一個點燈的人。小王子沒辦法解釋在這天上的某個地方，在一顆既沒有房子也沒有住戶的星球上面，一座街燈和一位點燈的人會有什麼用處。雖是這樣，他自己對自己說：

　　　　「也許這個人士是荒謬的。但是他不會比那位國王，那位愛好虛榮者，那位實業家和那位酒鬼更荒謬。至少他的工作有意義。當他點亮街燈的時候，他好像使一顆星星或者一朵花活起來。當他熄滅街燈的時候，他使那朵花或那顆星入睡。這是一項美麗的工作。這才真正有用，因為它是美麗的。」

　　　　當他登上那顆行星的時候，他恭恭敬敬地向那位點燈的人致敬，並且說：

　　　　「早安！為什麼你剛剛把你的街燈熄滅掉？」

　　　　「這是信號。」點燈的人回答：「早安！」

　　　　「信號是什麼？」

　　　　「就是熄滅掉我的街燈。晚安！」

　　　　而他又重新點亮了它。

　　　　「但是為什麼你重新把它點亮了呢？」

　　　　「這是信號。」點燈的人回答。

　　　　「我不明白。」小王子說。

　　　　點燈的人說：「沒有什麼要明白的。信號就是信號。早安！」

　　　　而他熄滅了他的燈。

　　　　「我在這裡做一件很繁重的工作。這工作以前挺合理的。我早上點燃燈，晚上熄掉它。白天剩下的時間我可以休息，晚上剩下的時間可以睡覺... ...」

　　　　「那麼這些年來，信號改了？」

　　　　「信號沒有改。」點燈的人說：「癥結就在這裡！星球一年比一年轉得更快，而信號沒有改！」

　　　　「那麼... ...」小王子說。

　　　　「那麼，現在它一分鐘轉一次，而我連一秒鐘的休息時間都沒有。我每分鐘點一次又熄一次！」

　　　　「這就奇怪了！你的一天就是一分鐘！」

　　　　「這一點也不奇怪。」點燈的人說：「我們已經談了一個月了。」

　　　　「一個月？」

　　　　「是的，三十分鐘，三十天。早安！」

　　　　而他又重新點亮他的街燈。

　　　　小王子看他並且喜歡他，因為他非常忠實於他的信號。他回憶起以前他挪移椅子追尋日落的事。他很願意幫助他的朋友。小王子說：

　　　　「你知道... ...我懂得一個方法可以使你要休息就可以休息... ...」

　　　　「我經常要休息。」點燈的人說。

　　　　因為一個人，可以同時是盡責的又是偷懶的。

　　　　小王子接著說：

　　　　「你的行星是這樣小，你只要跨三步就可以走一圈。你只要慢慢的走就可以一直在太陽下。當你要休息的時候你就去散步，而白天就像你所希望的停留得那麼久。」

　　　　「這個對我沒多大的好處。」點燈的人說：「我一生最喜歡的事就是睡覺。」

　　　　「這樣就沒有辦法了。」小王子說。

　　　　「這樣就沒有辦法。」點燈的人說。「早安！」

　　　　而他熄滅掉他的街燈。

　　　　當小王子繼續趕他的路時，他對自己說，這個人將會被其他所有的人輕視，被那位國王，那位醉漢，那位實業家。然而他是唯一我不覺得可笑的人。這個也許是因為不是自己的事。

　　　　他惋惜地嘆了一口氣，並繼續對自己說：「這個人是唯一可以跟他交朋友的人。但是他的行星確實太小了，沒有地方容納兩個人。」

　　　　小王子不敢坦白說出來的，是他尤其惋惜離開這顆二十四小時內有一千四百四十四次落日的行星！
