【小王子】－〔第七章〕
第五天，又一次歸功於綿羊，小王子生活裡的秘密在我眼前更明朗了。他突然問我，沒序也沒開場白，像是他經過長期間沈思默想的結果：

「一隻綿羊，假如牠吃灌木，牠也吃花嗎？」

「綿羊吃牠碰到的一切東西。」

「即使有芒刺的花也吃？」

「是的，即使是有芒刺的花。」

「那麼，芒刺有什麼用呢？」

我不曉得。那時候我正忙於要拔掉一根發動機上面旋得太牢的螺絲釘。我很著急，因為飛機的故障開始顯得很嚴重，而喝用的水滴天天減少，我擔心情況會變得更壞。「那些芒刺有什麼用呢？」

小王子一旦問了問題，就絕不放棄。我被那根螺絲釘激怒了，我隨便回答：

「那些芒刺，什麼用處也沒有，這個純粹是花的惡作劇。」

「哦！」

但是沈默了一會兒之後，他帶著忿恨的口氣向我發洩：

「我不相信你！花是軟弱的，花是無辜的。她們盡量保護自己。她們非常相信她們的芒刺......」

我一句話也沒回答。那時候我自言自語道：

「假如這根螺絲釘再這樣頑固，我就用鐵鎚一下子打掉它。」小王子又重新騷亂我的思路：

「你相信，你，那些花......」

「一點也不！一點也不！我什麼也不相信！我只是隨便回答你罷了。我沒空。我正忙著嚴重的事情！」

他傻傻的望著我。

「嚴重的事情？」

他看我手裡拿著鐵鎚，手指被滑油染黑，俯在一件他看起來很難看的東西上面。

「你說話像那些大人！」

他這樣說令我感到有些害羞。但是，他殘忍地加上去說：「你混亂一切......你把一切都弄得亂七八糟！」

真的，他被我弄得很生氣。他頻頻搖頭，那一頭金髮在風中擺盪著。

「我認識一顆行星，上面住了一位紅臉的先生。他從沒聞過一朵花；他從沒注視過一棵星；他從來沒愛過一個人。他除了做加法以外什麼也沒做過。而整天像你一樣一遍又一遍的說：『我是嚴肅的人，我是嚴肅的人！』而他很引以自豪。但這不是人，這是蘑菇。」

「什麼？」

「蘑菇。」

小王子現在氣得臉都蒼白了。他又說：「幾百萬年來花都在製造芒刺。幾百萬年來綿羊甚至於也吃花。而去探求為什麼她辛辛苦苦製造沒用的芒刺，不是嚴重的事？綿羊和花之間的這場戰爭不重要？這不是比那位紅臉先生的加法更嚴肅更重要？而假如我認識了一朵世界上唯一的花，除了在我的行星之外，別的地方都無法找到，而一隻小綿羊在某一天早上，一下子就這樣地把她吃掉，卻還不曉得自己做了什麼，這個不重要？」

他臉紅了，然後接著說：「假如一個人喜歡在成千成萬顆星星中，像那朵做榜樣似的唯一一朵花時，他就足夠幸福了。當他仰望星星的時候，他自己對自己說：『我的花在那裡的某個地方......』但是假如綿羊吃掉了花，這對於他，不好像所有的星星都突然熄滅了而這個不重要？這個！」

他不能再說下去了。他突然情不自禁的啜泣起來。夜幕低垂，我的工具從我的手裡滑落到地上。我嘲笑我的鐵鎚，我的螺絲釘，以及口渴和死亡。在一顆星星上面，在一顆行星上面，在我們的行星地球上面，有位小王子需要安慰！我把他抱在懷裡。我哄他，我對他說：「你所喜歡的那朵花不會有危險的......我要給你的綿羊畫個嘴套......我要給你的花畫個護身冑......我......」我不曉得我該怎麼說。我覺得自己很笨。我不曉得如何去接近，到哪兒去會見......眼淚的世界是非常神秘的。
