【小王子】－〔第二章〕

我如此的過著孤單的生活，我沒有一個可以真正跟他談話的人，一直到六年前，我在撒哈拉沙漠飛機故障的時候。我的發動機裡有些東西壞了。而由於我身邊沒有機械師，也沒有乘客，我準備獨自去嘗試一次困難的修理。這對我是生死問題。我連足夠喝八天的水都沒有。頭一天晚上我在離開有人居住的地方一千英里的沙地上睡覺。我比一位漂流在汪洋大海裡的木筏上面的遇難者更孤單。當天剛破曉的時候，我被一種奇異的小聲音叫醒，你可以想像到，這時我是多麼的驚訝。那聲音說：「請你﹒﹒﹒給我畫一隻綿羊！」「哪！」「給我畫一隻綿羊！」

我一下跳了起來，好像被雷打著一樣。我一再的揉了揉眼睛，仔細的看他，我看到的是一位異常奇特的小孩子，他正一本正經地端詳著我。這裡就是我後來描畫出了他的肖像中最好的一張。但當然囉，我的畫比我的模特兒難看多了。但這不是我的過錯。在我六歲的時候，我畫家的事業就被大人們弄得掃興而作罷。而除了那些看得見與看不見內部的蟒蛇外，我沒有學過畫。　

「但是﹒﹒﹒你在這兒幹什麼？」而他卻非常溫柔地重複著說，好像那是一件很嚴重的事：「請你﹒﹒﹒給我畫隻綿羊﹒﹒﹒」當一件神祕的事情太深刻而感人時，我們不敢不服從。而同樣荒謬莫解的是，在遠離人煙一千英里的地方，在死亡的威脅下，我竟從口袋裡掏出了一張紙和一支筆。可是那時我首先記起我學過地理、歷史、算術和文法。我有點不高興地告訴那位小孩說我不懂畫畫。他回答我說：「這個沒有關係。給我畫隻綿羊。」由於我從沒有畫過綿羊，我為他重新畫了我會畫的一張畫當中的一張，那張看不見內部的蟒蛇。而當我聽到他的回答時我獃住了。這位小人兒說：「不！不！我不要一隻裝有象的蟒蛇。蟒蛇是很危險的，而象太大了。我住的地方很小很小。我要一隻綿羊。給我畫一隻綿羊。」於是我畫了一張。　

他聚精會神地看了之後說：「不！這隻早就病得很厲害了。畫一隻別的。」我又畫。　

我朋友很可愛地笑著，他放肆地笑著說：「你看見了﹒﹒﹒這不是綿羊，這是隻公山羊。牠有兩隻角﹒﹒﹒」我又重新畫了一張。　

但是跟剛才一樣，又被拒絕了。「這隻太老了。我要一隻活得很久的綿羊。」於是我不耐煩起來，我急著要動手拆開我的發動機。我亂塗了一陣，塗了這樣的一張。　

我丟給他說：「這是箱子。你所要的綿羊就在裡面。」可是我卻驚奇地看到我這位年輕的審判官容光煥發地說：「這個正是我所要的。你認為應該給這隻綿羊很多草嗎？」「為什麼？」「因為我住的地方很小很小。」「一點點就夠了，真的。我給了你一隻很小很小的綿羊。」他把頭挨近那張畫。「不像你所說的那樣小﹒﹒﹒看！他睡著了﹒﹒﹒」就這樣我認識了小王子。　
