【小王子】－〔第二十一章〕

　　就在那個時候出現了一隻狐狸。

　　「你好！」狐狸說。

　　

　　「你好！」小王子很有禮貌地回答。他回過頭來，但什麼也沒有看到。

　　「我在這裡。」那聲音說：「在蘋果樹底下。」

　　「你是誰啊？」小王子問：「你很好看﹒﹒﹒」

　　「我是狐狸。」狐狸說。

　　「來跟我玩吧！」小王子向他建議道：「我很悲傷。」

　　狐狸說：「我不能跟你玩，我還沒被馴養。」

　　「啊，對不起！」小王子說。

　　但想了一會兒後，他接下去說：

　　「什麼叫『馴養』？」

　　狐狸說：「你不是這裡的人。你在找什麼？」

　　「我在找人。」小王子說：「什麼叫『馴養』？」

　　狐狸說：「那些人嗎，他們有槍，他們打獵，這很討厭。但他們也養雞，這是他們唯一的好處。你在找雞嗎？」

　　小王子說：「不，我在找朋友。什麼叫『馴養』？」

　　「這是件被遺忘的事。」狐狸說：「馴養就是『建立關係﹒﹒﹒』」

　　「建立關係？」

　　狐狸說：「不錯。對我來說，你只不過是個小孩，跟其他成千成萬的小孩沒有分別，我不需要你，你也一樣不需要我。我對於你也只不過是一隻狐狸，跟成千成萬其他的狐狸一模一樣。但是，假如你馴養我，我們就彼此互相需要。你對於我將是世界上唯一的，我對於你也將是世界上唯一的﹒﹒﹒」

　　「我開始懂了。」小王子說：「有一朵花﹒﹒﹒我相信她馴養了我﹒﹒﹒」

　　狐狸說：「這是可能的。在地球上我們看到各種各樣的東西﹒﹒﹒」

　　「哦！她不在地球上。」小王子說。

　　狐狸顯得異常疑惑，問道：

　　「在另外一顆星球上面？」

　　「沒錯。」

　　「再好不過了！」狐狸嘆道。

　　但是狐狸又回到原來的話題：

　　「我的生活很單調。我獵取雞，獵人獵取我。所有的雞都是一樣的，所有的人也是一樣。於是我感到有些不耐煩。但是，假如你馴養我，我的生活將如充滿了陽光般。我將認識一種腳步聲，它將與其他所有的腳步聲不同。其他的腳步聲使我更深地躲進洞裡，你的腳步聲像音樂一樣把我從洞裡叫出來。再說，看吧，你看見那邊的麥田嗎？我並不吃麵包，麥子對我一樣也沒有用處。那些麥田並不會使我想起什麼。這倒有點傷心。但是你有金色的頭髮。於是當你馴養了我，這將是很好的一件事！那些金色的黃小麥，將使我想起你。而我將喜歡聽吹過麥田的風聲﹒﹒﹒」

　　狐狸不說話了，牠看了小王子很久，說：

　　「請你馴養我吧！」

　　「我很願意。」小王子回答說：「但是我的時間不太多，我要找朋友，我有很多的事要認識。」

　　「一個人只要認識他馴養的東西就好。」狐狸說：「很多人不再有時間去認識東西。他們在商人那裡買現成的東西，但是因為商人並不賣朋友，所以很多人沒有朋友。假如你想得到一位朋友，那麼就馴養我吧！」

　　「我該怎麼做？」小王子問。

　　狐狸回答說：「你該很有耐心。你先坐得離我遠一點，像這樣，坐在草地上。我就拿眼角看你，你不要說話。語言是誤會的泉源。但是，每天你可以坐近我一點﹒﹒﹒」

　　

　　第二天小王子又來了。

　　狐狸對他說：「最好請你同一時間來。比方說，假如你下午四點鐘來，從三點鐘開始我覺得幸福。時間愈接近，我愈覺得幸福。四點鐘一到，我早已坐立不安！我將發覺幸福的代價！但是如果你不管什麼時候來，我將不曉得什麼時候做心理準備﹒﹒﹒我們應該有節日。」

　　「什麼節日？」小王子問。

　　狐狸說：「那也是一件被人忘得一乾二淨的事。這就是說有個日子跟其他的日子不同，有個小時跟其他的鐘點不同。比方說，我的獵人們有個節日。每個禮拜四他們和村裡的姑娘們去跳舞。於是禮拜四是個佳節！我可以一直散步到葡萄園去。假如獵人們不管什麼時候都跳舞，所有的日子將是一樣，而我也將沒有假期了。」

　　就這樣小王子馴養了那隻狐狸。當分離的時刻接近時：

　　「啊！我想哭。」狐狸說。

　　「這是你的錯。」小王子說：「我並不希望你難過，是你要我馴養你的。」

　　「不錯。」狐狸說。

　　「但是你想哭。」小王子說。

　　「不錯。」狐狸說。

　　「這樣說來，你一點好處也沒有得到！」

　　「我得到了。」狐狸說：「因為那些小麥的顏色。」

　　然後牠加上去說：

　　「你再去看看那些玫瑰花。你將知道你的玫瑰花是世界上唯一的。你再回來向我道別，我將告訴你一個祕密，作為臨別贈言。」

　　小王子跑去看些玫瑰花。

　　他對她們說：「妳們一點也不像我那朵玫瑰花，妳們什麼也不是。沒有人馴養妳們而妳們也沒有馴養過任何人。妳們就像以前我那隻狐狸，當時牠只不過像其他成千成萬的狐狸一樣。但是我們成了朋友，現在牠對於我是世界唯一的了。」

　　那些玫瑰花很難過。

　　他又對她們說：「妳們都很美麗，但是妳們都很空虛，沒有人會為妳們死。當然了，我的玫瑰花，一位平常的路人會相信她跟妳們一模一樣。但是她一朵花對我比妳們全部都重要。因為我澆的是她；因為把她放在玻璃罩下的是我；因為我給她一個屏風擋風；因為我為了她殺死許多蛹（只剩下兩三隻留作蝴蝶）；因為我聽過她抱怨，我聽過她吹牛；甚至於有些時候，我看她默不作聲；因為她是我的玫瑰花。」

　　於是他又重新回到狐狸那裡。

　　「再見！」他說。

　　「再見！」狐狸說：「這就是我的祕密。它很簡單：只有用心靈，一個人才能看得很清楚。真正的東西不是用眼睛可以看得到的。」

　　「真正的東西不是用眼睛可以看得到的。」

　　小王子重複的說，以便牢牢記在心裡。

　　「你為你的玫瑰花所花費的時間使你的玫瑰花變得那麼重要。」

　　「我為我的玫瑰花所花費的時間﹒﹒﹒」小王子重覆的說，以便牢牢記在心裡。

　　狐狸說：「一般人忘記了這個真理。但是你不應該把它忘掉。你永遠對你所馴養的負責，你對你的玫瑰花有責任﹒﹒﹒」

　　「我對我的玫瑰花有責任﹒﹒﹒」小王子重複地說，以便牢牢記在心裡。
