【小王子】－〔第二十四章〕


　　我的飛機在沙漠裡拋錨已經是第八天了，我一邊聽他說完商人的故事一邊喝完我帶來的最後一滴水。

　　我對小王子說：「啊！你的回憶真美，但是我還沒修理好我的飛機，而我一點喝的水都沒有了，假如我也能夠從從容容的向一口泉水走去，我也將很幸福！」

　　「我的朋友狐狸... ...」他告訴我。

　　「我的小迷糊，這個和狐狸沒有關係！」

　　「為什麼？」

　　「因為我們快要口渴而死了。」

　　他不懂我的理論。他回答我說：

　　「有個朋友總是好的，即使一個人快要死了。我嘛，我跟狐狸做了朋友而非常滿足... ...」

　　我對自己說，他一點也不想到危險，他從來不餓不渴，一絲兒陽光對他已夠了... ...

　　但是他盯著我看並且回答我所想的：

　　「我也口渴... ...我們去找一口井吧... ...」

　　我顯得不耐煩！在這廣大的沙漠裡，輕率地去找一口井是不可思議的。然而我們還是動身了。

　　當我們一言不發地走了好幾個小時後，夜幕下垂了，星星開始在閃爍。我因為口渴，有點發燒，那些星星就像是在夢中看到的一般。

　　小王子的話在我的記憶裡迴旋... ...

　　「你也口渴嗎？你？」我問他。

　　但他並不回答我的問題。他只簡單的告訴我：

　　「水也許對心靈是好的。」

　　我不明白他的回答，但我不說話... ...我知道不應該問他，他疲倦了。

　　他坐了下來，我坐在他旁邊。沈默了一會兒之後，他又說：

　　「那些星星很美，因為有一朵花藏在那裡而我們看不見... ...」

　　「當然了。」我回答。我默默地眺望月光下的沙丘。

　　「沙漠很美。」他補上去說。

　　真的。我一向喜歡沙漠。一個人坐在沙丘上面，看不到什麼；然而萬籟俱寂中卻有些東西在發光... ...

　　小王子說：「使沙漠美麗的是它在什麼地方藏了一口井... ...」

　　我恍然大悟這沙漠中神祕的亮光。當我是小孩的時候，我住過一間古老的房子，而傳說中說有寶藏埋在裡面。當然了，從來沒有人知道怎麼樣去發現那寶藏，甚至於也沒有人去找它。可是這個傳說卻使整座房子充滿了神祕。我房子的深處隱藏了一個祕密... ...

　　「是的，」我告訴小王子：「不管是房子、星星或沙漠，使它們美麗的是看不見的東西！」

　　「我很高興，」他說：「你同意了我的狐狸的話。」

　　小王子睡著了，我把他抱在懷裡，重新趕路。我很受感動，我好像抱著一件很脆弱的寶物，我甚至覺得地球上再沒有比他更脆弱的東西。在月亮的清輝底下，我凝視他蒼白的額頭，他微閉的雙眼，他一頭在晚風中燈心草似地飄盪的柔髮，我對自己說：「我所看到的只不過是外殼而已，最重要的東西是看不見的... ...」

　　當那半啟的小唇展露半個微笑的時候我又對自己說：「這位入睡的小王子使我這樣感動的是他對一朵花的真誠，甚至於在他睡著了的時候，那朵玫瑰花的形相像燭光一樣照耀著他... ...而我覺得他更加脆弱。我們應該用心保護燭光；否則一陣微風就足以把它吹熄掉... ...」

　　就這樣走著，在破曉時分我發現了一口井。
