【小王子】－〔第九章〕

我相信他的逃亡是得到一群移棲野鳥的幫助。出發的那天早上，他把他的行星整理得有條不紊。他小心地打掃了他的活火山。他擁有兩座活火山，這是方便不過的，他早上可以在上面熱一熱早餐。他也擁有一座死火山。但是像他所說的「誰料得到？」他也打掃那座死火山。假如有人好好打掃的話，火山就輕輕且有規律地燃燒著，而不致爆裂。火山的爆裂和煙囪的爆裂是一樣的道理。

顯然的，在我們的地球上，我們是太小了，而無法去打掃那些火山。這就是為什麼火山給我們帶來一大堆的麻煩。

小王子也有點憂鬱地拔掉了一些最後的巴歐巴幼苗。他相信不能再回去了。可是那天早上，這些熟悉的工作對他顯得度親切。當他最後一次給那朵花澆了水並準備把她放在玻璃罩下時，他禁不住要哭了。

「再見！」他對花說。

但是花沒有回答他。

「再見！」他又說了一次。

那朵花打了一陣子咳嗽。但是這不是因為她著了涼。終於，她對小王子說：「我一向太傻了。請你原諒我，快活起來吧！」

小王子這次沒受到譴責很覺驚訝。他站在那裡，拿著玻璃罩，獃住了。他不了解這種平靜的溫柔。

那朵花對他說：「不錯，我愛你。你一直都不曉得，那是我的過錯。這個沒有關係，但是你也和我一樣傻。快活起了吧﹒﹒﹒把這個玻璃罩拿開，我不再需要它了。」

「可是，風呢﹒﹒﹒」

「我並不是那麼容易傷風的﹒﹒﹒夜晚的涼風對我很好。我是一朵花。」

「要是動物來了呢﹒﹒﹒」

「假如我要跟蝴蝶交朋友，我得養兩三隻蛹。他們看起來很漂亮。不然的話誰來拜訪我？你，你將遠遠地離開我。至於那些大點的動物，我一點也不怕。我有我的芒刺。」

於是她天真地把四根芒刺給他看。然後她又說：

「不要這樣扭扭怩怩的，這樣很討厭。你既然決定要走就走吧！」

因為她不願意小王子看到她哭。這是一朵非常驕傲的花﹒﹒﹒
