
【小王子】－〔第二十六章〕


　　那口井旁邊，有一截倒塌了的舊牆。第二天晚上，當我做完我的工作，走近那座舊牆的時候，我遠遠就看到了我的小王子，兩腿垂掛，高高坐在上面。並且我還聽到他在講話。

　　「你忘記了嗎？」他說：「這個並不剛剛好在這裡！」

　　無疑的另外有聲音在回答他，因為他答辯說：

　　「不錯！不錯！就是這一天，但並不就在這個地方﹒﹒﹒」

　　我向前舉步，一直向那座牆走去。我看不到任何人，也聽不見誰在講話。然而小王子卻重新答辯道：

　　「一點不錯，你將找到我最先留在沙漠上的腳印。你只要在那裡等我就是了，我今天晚上會去那裡。」

　　我離那座牆二十公尺，然而我仍然沒有看什麼。

　　沈默了一會兒後，小王子說：

　　「你有很厲害的毒牙嗎？你確信不叫我受苦很久嗎？」

　　我心裡一征，停下了腳步。但是我仍然不明白。

　　「現在，你走開吧，」他說：「我要下去了！」

　　然後我眼睛往牆底下看，我嚇了一跳！就在那裡有一條黃蛇高高的直起身來對著小王子，它只要三十秒鐘就可以把一條生命送掉。


　　


　　我一面拔足便跑，一面摸索我的口袋想抽出左輪手槍來，但，那條蛇被我的聲音所驚動，輕輕地像水滴沒入沙裡，不慌不忙的發著金屬聲，潛入小石堆裡去了。

　　我剛好跑到那座牆壁把我天真可愛的小王子接到懷裡，他臉色蒼白得像白雪一般。

　　「這到底怎麼回事？你剛才跟蛇講話！」

　　我鬆了他經常圍在脖子上的金黃色圍巾。我弄濕了他的太陽穴，並給他喝了水。現在我不敢再問他了。他深深地凝視我並用他的兩條臂膀圍在我的脖子上，我覺察得出他的心跳，像是被人用卡賓槍擊中了的小鳥奄奄待斃。他對我說：

　　「我很高興你找到了你缺少的機器零件。你可以回到你的家去了﹒﹒﹒」

　　「你怎麼知道的？」

　　我剛要來告訴他說經過了種種的嘗試，我終於完成了我的工作。

　　他並沒回答我的問題，但他接下去說：

　　「我也是一樣，我今天就要回家去了﹒﹒﹒」

　　然後他憂鬱地說：

　　「去到很遠很遠的地方﹒﹒﹒這個更加更加困難﹒﹒﹒」

　　我深深的覺得有些不平常的事發生。我把他像嬰兒一樣緊緊抱在懷裡，然而，他像是垂直地往下墜入一個深淵一樣，而我一點也沒辦法來挽留他﹒﹒﹒

　　他的眼光異常嚴肅，茫然地注視著遠方，說：

　　「我有你的綿羊。我有箱子給綿羊，我也有個嘴套﹒﹒﹒」

　　於是他憂鬱地笑了。

　　我等了很久。我覺得他慢慢地溫暖起來。

　　我說：「可憐的孩子，你受驚了﹒﹒﹒」

　　當然，他受了驚了。但他溫柔地微笑著說：

　　「我今天晚上還有更可怕的﹒﹒﹒」

　　他的心再次覺得冰冷，一無可補救的感情捉住了我，我明白我無法忍受再聽不見這笑聲的想法。他的笑聲對於我像是荒漠中的甘泉。

　　「可愛的孩子，我希望再聽到你的笑聲﹒﹒﹒」

　　但是他對我說：

　　「今天晚上，就是一年了。我的星星就會剛好在我去年掉下來的那個地方的正上方﹒﹒﹒」

　　「可愛的孩子，這不是一場惡夢嗎？那條蛇的事，那約會，那星星﹒﹒﹒」

　　但是他不回答我的問題，他告訴我說：

　　「那些重要的是我們看不見的﹒﹒﹒」

　　「不錯，﹒﹒﹒」

　　「這個就好像有了那朵花一樣。假如你喜歡一朵花，她長在一顆星上，那麼晚上仰望天空就覺得甜蜜了。所有的星星都開花了。」

　　「當然，﹒﹒﹒」

　　「這個就好像那些水一樣。你給我喝的那些水就像音樂一樣，為了那個轆轤和那條繩子﹒﹒﹒你記得吧，那些水是好的。」

　　「不錯。」

　　「晚上你將仰望星星。我的星太小，我沒法指給你看它在哪裡。這樣倒更好。對於你，我的星將是許多星星中的一個。於是，你喜歡仰望所有的星星﹒﹒﹒它們都將成為你的朋友。然後我將給你一件禮物﹒﹒﹒」

　　他又笑了。

　　「啊！可愛的小孩，可愛的小孩，我喜歡聆聽這笑聲！」

　　「這個正就是我的禮物﹒﹒﹒這個就像那些水﹒﹒﹒」

　　「你這話怎麼說的？」

　　「許多人有許多不同的星星。對於那些旅行的人，星星是他們的嚮導；對於其他一些人，星星只不過是小小的亮光；對於那些科學家，它們是一些問題；對於那位實業家，星星是黃金。但是所有的這些星星都不說話不作聲。然而你，你將有一些別人沒有的星星﹒﹒﹒」

　　「這是什麼意思？」

　　「當你晚上仰望星空的時候，因為我住在其中的一顆星上面，因為我將在其中的一顆星上面笑，於是這對於你將好像是所有的星星都在笑。你，你將有懂得笑的星星！」

　　於是他又笑了。

　　「當你將來找到安慰的時候（人們經常總可以找到安慰的），你將會因為認識了我而感到滿足。你將永遠是我的朋友。你將想同我一塊兒笑。有時候你將打開窗，像這樣，只是為了好玩﹒﹒﹒而你的朋友將會驚奇地看到你望著天空發笑，然後你會對他們說：『是的，那些星星，常使我發笑！』他們會認為你瘋了。我將會像是開了一個很大的玩笑一般﹒﹒﹒」

　　他又笑了。

　　「這將是好像是，我不是給了你一堆星星，而是給了你一些會笑的小鈴
﹒﹒﹒」

　　於是他又笑了。然後他又嚴肅起來說：

　　「今天晚上﹒﹒﹒你知道﹒﹒﹒不要來。」

　　「我不願離開你。」

　　「我將看起來很痛苦﹒﹒﹒我將看來像要死去一樣，就像你那個樣子。不要來看我那個樣子，這沒什麼好看的﹒﹒﹒」

　　「我不願離開你。」

　　但是他顯得很憂鬱。

　　「我這樣告訴你﹒﹒﹒也是因為那條蛇，不應該讓牠也把你咬了﹒﹒﹒蛇是險惡的，牠們可能只為了好玩而咬人﹒﹒﹒」

　　「我不願離開你。」
　　但是有事讓他安心：
　　「這是真的，牠們咬了後就沒有牙齒再咬第二個人了﹒﹒﹒」。

　　


　　「那天晚上我沒有看到他啟程。他無聲無息的跑掉了。當我終於又追上他時，他毫不猶豫地快步走著。他只簡單對我說：

　　「啊！你在那裡﹒﹒﹒」

　　他牽了我的手。但是他又痛苦地說：

　　「你錯了。你將會難過，我將會看起來像要死去一樣，而這將不是真的﹒﹒﹒」

　　我，我一句也沒說。

　　「你懂嗎？路太遠了，我沒辦法帶走我的軀體，這太重了。」

　　我默不作聲。

　　「但是這個將像是你遺棄了一個舊殼。丟掉舊殼並不值得傷心﹒﹒﹒。」

　　我默默無言。

　　他有點氣餒，然而他又鼓起勇氣來，說：

　　「你知道，這個將很可愛，我也將看那些星星，所有星星將有一只生銹了的轆轤的井。所有的星星都將給我水喝﹒﹒﹒」

　　我一言不發。

　　「這也將非常好玩！你將有五萬萬個小鈴子，我將有五萬萬只井﹒﹒﹒」

　　他也沈默了下來，因為他哭了﹒﹒﹒

　　「就在那裡，讓我獨自一個人走到那裡去。」


　　


　　但是他坐了下來，因為他心理害怕。

　　他又說：

　　「你知道﹒﹒﹒我的花﹒﹒﹒我對她是有責任的！她那麼軟弱！他那麼天真。她只不過有四隻芒刺來抵抗這個世界﹒﹒﹒」

　　我，我坐在那裡，因為我站不起來，他說：

　　「就這樣﹒﹒﹒這就是一切﹒﹒﹒」

　　他猶豫了一會兒，然後他站起身來。他向前走了一步；我，我一動也不能動。

　　在他站立的地方只不過有一些黃光。他一動不動地站了一會兒。他並沒有叫出聲來。他輕輕地像棵樹般倒了下去，甚至於一點兒聲音也沒有，因為他是倒在沙地上面的﹒﹒﹒
