

【小王子】－〔第三章〕

為了瞭解他從哪裡來，我花費了一段相當長的時間。這位小王子，問了我許多問題，就從來不理會我問他的問題。而使我一步一步地瞭解，他的一切都是那些他漫不經心地吐出來的隻字片語。就像這樣，當他第一次瞥見我飛機的時候（我不要畫出我的飛機。畫一架飛機對我來說是太複雜了。）他問我：

「這到底是什麼東西呀？」

「這不是東西。它會飛，這是飛機。這是我的飛機。」

我讓他知道我會飛覺得很驕傲。然後他叫起來：

「怎麼，你從天上掉下來的！」

「是的。」我不好意思的答。

「啊！這很好笑﹒﹒﹒」

小王子格格地笑了，笑得很可愛，但他的笑聲非常激怒了我。我不願意人家把我的不幸當作兒戲。然後他補充說：

「那麼，你也是從天上來的！你是那個星球的？」

我靈機一動，他的出現那麼神祕，我突然問道：

「這樣說來，你是從另外的星球來的？」

但他卻不回答我。他只輕輕地側著頭不斷地看著我的飛機，並且說：

「這是真的，你不可能從很遠的地方來，從上面﹒﹒﹒」

於是他沈入了一斷長時間的冥想裡。然後，從口袋裡掏出我畫給他的綿羊，就投入這件寶物的夢想裡了。

你可以想像到我是多麼被這半信半疑的「另一個星球」想法所糾纏。我於是盡量想知道得詳細一點。

「你從哪裡來的，我的小人兒？哪裡是你的家？你要把我的綿羊帶到哪裡去？」

他默默地想了一會兒後回答我說：

「你給我的那子箱子有個好處，就是晚上，它可以當廄房用。」

「當然啦，要是你乖乖的話，我還要給你一條繩子，白天可以把綿羊綁起來。還給你樁子。」

我的建議似乎冒犯了這位小王子。

「綁起來？多麼可笑的念頭！」

「假如你不把牠綁起來，牠會到處亂跑，牠會失掉的﹒﹒﹒！」

我的朋友又重新格格地笑了。

「但是你要牠跑到哪裡去！」

「隨便什麼地方，牠面前的地方﹒﹒﹒」

於是那位小王子嚴肅地解釋道：

「這個沒有關係，我住的地方非常非常小。」

接著他補充說，聲音似乎有點憂鬱：

「牠面前的地方沒有多遠，可是﹒﹒﹒」
