【小王子】－〔第十一章〕

　　第二顆行星上面住了一位好虛榮的人。

　　「啊！啊！有位讚美者來拜訪了！」那位虛榮者遠遠看到小王子就叫了起來。

　　因為，對於好虛榮的人，所有其他的人都是他們的讚美者。

　　小王子說：「你好，你有一頂很可笑的帽子。」

　　「這個是還禮用的。」虛榮者回答說。「這個是為了有人喝采我時向他還禮用的，可惜就從來無人打這兒經過。」

　　「啊！真的？」小王子不明白地說。

　　「請你鼓掌。」虛榮者勸他說。

　　小王子鼓起來。那位虛榮者掀起他的帽子優雅的還禮。

　　「這個比拜訪國王更好玩。」小王子自言自語道。他重新開始鼓掌。那位虛榮者也重新掀動帽子向他還禮。

　　經過了五分鐘的遊戲後，小王子倦於這種遊戲的單調。他問道：

　　「說吧，假如你的帽子掉下來，你該怎麼辦？」

　　可是那位虛榮者沒聽到。虛榮的人從來就只聽讚美的話。

　　「你真的那樣讚美我嗎？」他問小王子。

　　「讚美是什麼意思？」

　　「讚美就是說承認我是這個星上最漂亮的人，穿得最考究，最有錢也最有智慧。」

　　「但是你的行星上只有你一個人呀！」

　　「不要掃我的興。同樣的讚美我吧！」

　　「我讚美你。」小王子說。一邊微微地聳聳肩：「但這樣有什麼可以使你感到興趣的？」小王子跑了。

　　「大人們的確很奇怪。」一路上他簡單的對自己這樣說。
