【小王子】－〔第二十二章〕


　　「你好！」小王子說。

　　「你好！」轉軌機的看守人說。

　　「你在這裡幹什麼？」小王子問。

　　「我在類別旅客，整車廂整車廂，成千成萬的旅客。」轉軌機的看守人說。「我把載運他們的火車，一會兒送向右邊，一會兒送向左邊。」

　　剛好有一輛燈光通明的快車，向打雷一樣轟轟的駛來，把看守室震得格格發響。

　　小王子說：「他們很匆忙的樣子。到底他們在找什麼？」

　　「連火車司機自己也不曉得。」看守人說。

　　從相反的方向，又有一輛快車轟轟地過來。

　　「他們這樣快就回來了？」小王子問。

　　「這不是同一輛車。」看守人說。「這是對開的另一輛快車。」

　　「他們不滿足於他們所在的地方？」

　　「從來沒有人安於自己的地方。」看守人回答。

　　而轟轟地又駛來了第三輛燈光透明的快車。

　　小王子問：「他們在追第一輛車子的旅客？」

　　「他們什麼也不追。」看守人說：「他們在裡面睡覺，或在那裡打呵欠；只有小孩子把鼻子頂在玻璃窗上。」

　　小王子說：「只有小孩子知道他們在找什麼。他們把時間花在布條縫成的洋娃娃上面，洋娃娃變得很重要，假如有人把他們的洋娃娃拿走，他們就會哭起來... ...」

　　「他們很幸福。」看守人說。
