【小王子】－〔第八章〕

小王子現在氣得臉都蒼白了。他又說：我很快就對這朵花有更清楚的認識。小王子的行星上常有一些很簡單的花，只長有一排花瓣的，她們不佔面積，也不打擾人家。她們早上出現於草叢中，晚上就凋謝了。可是這朵花有一天從不知哪裡來的一顆種子裡萌出芽來，小王子曾仔細的觀察過這片與眾不同的嫩芽。這可能是巴歐巴的新種。

可是這棵灌木很快就停止了生長，並開始準備開花。這位小王子親眼看見這片巨大的瓣芽誕生，很清楚地覺得從那裡將會有奇蹟發生，可是那朵花在她的溫床保護下，卻不停地準備裝扮自己。她小心翼翼的選擇顏色，她花費很多時間穿衣服，她一瓣一瓣地整理自己的花蕊。她不願意開出來後像紅罌粟花那樣皺。她一心一意只想美侖美奐地出現。哦！是的，她艷麗極了！因為她那神祕的沐浴延長了許多許多的日子。然後一天早上，當太陽正上升的時候，她出現了。

而她，很精細地做完了她的工作後，一邊打呵欠，一邊這樣說：

「啊！我剛醒來不久﹒﹒﹒請你原諒﹒﹒﹒我還一點都沒梳裝呢﹒﹒﹒」

那時候，小王子抑壓不住心裡的讚美說：「妳是多麼美啊！」

「可不是嗎？」那朵花溫柔地回答。「而我誕生的時候剛好太陽﹒﹒﹒」

小王子早就料到她不會太謙虛，但她卻是那麼動人！

不久她補充說：「我想現在該是早餐的時候了。請你想到我﹒﹒﹒」

小王子很覺尷尬，他找到一桶清水為那花朵服務。

就這樣那朵花很快地為她多餘的虛榮所苦。舉例來說，有一天談到她那四根芒刺時，他告訴小王子說：

「牠們會來吧，那些老虎，有爪的老虎！」

小王子否認道：「我的行星上面沒有老虎，何況老虎又不吃草。」

「我不是草。」那朵花溫柔地回答。

「喔！原諒我﹒﹒﹒」

「我不怕老虎，但是我怕風。你沒有屏風嗎？」

「怕風？﹒﹒﹒這就糟了！」小王子注意到這一點。「這朵花相當複雜。」

「晚上你把我放在玻璃罩裡，你這裡很冷。我來的這個地方設備並不好﹒﹒﹒」

但她打斷自己的話。她是在種子的形式下來的。

她還沒見過識過別的世界。她竟然撒了這樣令人驚異的謊，很覺慚愧，於是咳嗽了兩三聲，並歸咎於小王子。

「我的屏風呢？」

「我正要去找，但妳一直對我說個不停！」

然後她又乾咳了幾聲，算是她對他的一種譴責。

就這樣，儘管小王子一片好意的愛護她，卻也很快的懷疑她。小王以把不關緊要的話也看得很認真，他變得很是悒悒不樂。

有一天他向我表白說：「我不應該去理會她的話。我們不應該理會花所說的話。我們應該只欣賞她們，只聞她們的芳香。這朵花使我的行星充滿了香氣，但是我卻不曉得去享受。那使我很生氣的有關爪牙的故事本來應該使我感動的。」

他又坦白的告訴我說：

「當時我不曉得去了解！我應該根據她的行為而不是依據她的話語去判斷她。她使我充滿香氣，充滿光。我不應該逃走！我應該猜想得到她那些可憐的詭計後面所蘊藏著的溫柔。花是這樣的矛盾！但我當時太年青了，我不懂得愛她。」
