【小王子】－〔第十章〕

他來到行星第三二五號、第三二六號、第三二七號、第三二八號、第三二九號和第三三０號的地域。於是他開始訪問他們，想在那裡找份工作，增加見聞。

第一顆行星上住了一位國王，那位國王穿了一件滿身飾有黃鼠狼毛的絳紅色大禮袍，正襟危坐坐在一只很簡單卻很威風的寶座上。



「啊！那裡來了一位部下。」當國王看見小王子時叫了起來。

小王子自己問自己：「他怎麼認識我，他從來沒見過我呀！」

他不曉得對於國王，全世界都被簡化了。所有的人都是他的部下。

「走近一點，好讓我把你仔細的看個清楚。」國王對他說。這位國王因為能夠做別人的國王而覺得非常驕傲。

小王子拿眼睛尋找可坐的地方，可是整個行星被國王那件華貴的黃鼠狼袍佔去了。他只得站在那裡。因為他很疲倦，他打起呵欠來了。

國王對他說：「在國王面前打呵欠是不禮貌的，我禁止你這樣做。」

「我沒有辦法抑制自己。」小王子困惑地說：「我旅行了很遠，我沒睡過覺... ...」

國王對他說：「那麼，我命令你打呵欠。幾年來我都沒看人家打呵欠，打呵欠對我很新奇。來啊！再打呵欠，這是命令。」

「這樣使我難為情... ...我不能再打呵欠了... ...」小王子臉紅地說。

「哼！哼！」國王回答他：「那麼我... ...我命令你一下子打呵欠，一下子... ...」

他口吃了一陣，顯得很狼狽。

因為國王第一要求他的權威被尊敬，他忍受不了人家違背他的意志，這是一位專制君主。但是因為他很好，他發佈的命令很合理。

他常常說：「假如我下命令，命令一位將軍變成一隻海鳥，假如那位將軍不服從，這不該是他的錯，這該是我的錯。」

「我可以坐下嗎？」小王子羞怯的問。

「我命令你坐下。」國王回答他，並威風凜凜地拉一拉那件黃鼠狼袍的衣裙。

可是小王子覺得很奇怪。那顆行星非常之小。那位國王能統治些什麼呢？

他說：「陛下... ...我請你原諒我問你一個問題。」

「我命令你問我問題。」國王急忙的說。

「陛下... ...你統治些什麼？」

「一切。」國王簡潔地回答。

「一切？」

國王莊重地用手勢指示他的行星，其他的行星和所有的星星。

「這一切？」小王子說。

「這一切... ...」國王回答。

因為他不只是專制君主，同時也是宇宙君主。

「那些星星服從你嗎？」

「當然囉！」國王回答他：「他們不敢怠慢。我忍受不了無紀律。」

這樣大的權力使小王子很是驚嘆。假如他擁有這樣大的權力，他儘可以在一天之內看見不止四十三次，而且七十二次，甚至一百次，二百次的落日而不必挪移他的椅子... ...因為小王子想起被他離棄的行星覺得有點傷心，於是他果敢地向國王懇求一種恩惠。他說：

「我很想看落日... ...請讓我如願以償... ...命令太陽下山... ...」

「假如我命令一位將軍從一朵花到一朵花像蝴蝶一樣飛，或寫一齣悲劇，或變成一隻海鳥，而假如那位將軍不執行我下的命令，哪一位士錯的？是他還是我？」

「這是你的錯。」小王子肯定的說。

「對了！」國王回答：「我們應該要求一個人辦得到的。權力首先建立在道理上面。假如命令你的人民去跳海，他們就會造反。我有權要求別人服從，因為我的命令是合理的。」

「這樣說來我的落日呢？」小王子想起來說，他一旦問了問題就不會忘記它。

「你的落日，你將會有。我會為你辦到。但是，按照我統治的權術，我將等到條件對我有利。」

「什麼時候才會這樣呢？」小王子問道。

「哼！哼！」國王回答他。他首先查了一查一本很厚的日曆。「哼！哼！這個將，接近... ...接近... ...這個將在今天晚上接近七點四十分的時候！你將看到我的命令被乖乖的服從。」

小王子打了呵欠。他惋惜自己失掉了一次落日。不久他開始覺得不耐煩。

他對國王說：「我在這裡不能做什麼，我要走了。」

「不要走。」國王回答他。國王能有一位部下是多麼的驕傲：「不要走，我任命你做部長！」

「什麼部長？」

「部... ...司法部長！」

「但是沒有人可以審判呀！」

國王說：「誰曉得。我還沒有到過我的國境去巡視一番呢。我太老了，我沒有地方放一輛華麗的四輪馬車。而步行嗎？又會疲倦。」

「哦！但是我早看過了，」小王子說，一邊側身探望行星的那一邊。「那邊一個人也沒有... ...」

國王回答他說：「那麼，你就自己審判自己好了。這是最困難的，審判自己比審判別人要困難很多。假如你能好好的審判自己，你就是真正有才智的人了。」

小王子說：「我嗎，我可以在任何地方審判我自己。我不需要住在這裡。」

「哼！哼！」國王說：「我相信我的星球上面某個地方有一隻老鼠。我在晚上聽見過牠的聲音。你可以審判這隻老鼠。你可以隨時隨刻判他死刑。這樣牠的生命就依存在你的審判上。但是為了節省，你得每次赦免牠，我們只不過有一隻老鼠而已。」

「我，」小王子回答：「我不喜歡判死刑，而我很想走了。」

「不！」國王說。

可是小王子一切都準備好了，他不願意再拂老君主的意，他說：

「假如陛下要我立刻服從的話，陛下可以給我一個合理的命令。譬如說，陛下可以命令我在一分鐘之內離開。我覺得一切條件似乎都有利... ...」

國王沒有回答，小王子猶豫了一會兒之後，嘆了一口氣，走了。

「我任命你作我的大使。」國王趕忙地大聲說。

他同時擺出威風凜凜的樣子。

「大人們都很奇怪。」旅途中小王子不停的這樣對自己說。
